
                
Teknologi dan perkembangan ilmu saat ini sangat pesat.
Dimana setiap liku-liku dan gerak-gerik kehidupan saat ini sangat dipengaruhi oleh adanya informasi yang kemudian informasi tersebut dapat diperoleh melalui ilmu teknologi dan pengetahuan.

Komputer adalah mesin yang dapat diinstruksikan untuk menjalankan urutan aritmatika atau operasi logika secara otomatis melalui pemrograman komputer,
komputer digunakan sebagai alat pengoprasiann atau penggunaan mesin untuk melakukan peloses perhitungan.
Komputer dari generasi ke generasi mengalami perkembangan sangat pesat dalama mengolah data baik kecepatan maupun kapasitasnya.
Sebuah Data yang dibuat tidak hanya angka atau teks, tapi juga komputer dapat mengolah sebuah gambar atau grafika.
Komputer yang dapat mengolah grafis untuk gambar atau grafika disebut grafis komputer.

Komputer grafik adalah ilmu dan seni berkomunikasi secara visual melalui tampilan komputer dan perangkat interaksinya.
Aspek visual komunikasi biasanya dalam arah komputer-ke-manusia, dengan manusia-ke-

Definisi sempit dari grafik komputer akan menyatakan bahwa itu mengacu pada pengambilan file model objek dalam sebuah adegan
(deskripsi geometris dari hal-hal dalam sebuah adegan dan deskripsi tentang bagaimana mereka memantulkan cahaya) dan model cahaya yang dipancarkan ke scene
(deskripsi matematis dari sumber energi cahaya, arah radiasi, distribusi panjang gelombang cahaya, dan lain-lain.),
dan kemudian menghasilkan representasi pandangan tertentu dari pemandangan (cahaya yang sampai pada suatu mata imajine atau kamera di tempat kejadian).

Untuk mengalikan cahaya yang masuk dengan reflektivitas objek di dalamnya untuk menghitung cahaya yang meninggalkan permukaan objek tersebut dan mengulangi prosesnya
(memperlakukan permukaan sebagai sumber cahaya baru dan secara rekursif menjalankan operasi pengangkutan cahaya),
menentukan semua cahaya yang pada akhirnya mencapai kamera.

(Di prakteknya, pendekatan ini tidak bisa diterapkan, tetapi idenya tetap.)
Sebaliknya, sistem komputer sama dengan suatu pemandangan,
sistem komputer bertanggung jawab untuk menentukan iluminasi atau konten adegan
(yang sistem grafis kemudian dapat “berkembang biak” bersama untuk mereproduksi gambar yang sama).
Sebenarnya, tentu saja, sistem

                <h3>Sejarah Komputer Grafik</h3>

Sejarah komputer grafik telah ditemukan pada abad dahulu kala itu ketika bangsa Yunani, iRoma dan Mesir berkomunikasi secara grafik.
Beberapa lukisan yang terdapat pada sebuah batu nisan. Orang-orang Mesir dapat dikatakan sebagai lukisan teknik.
Perkembangan komputer grafik secara sederhana dapat dibagi menjadi empat fase, yaitu:

<ol>
  <li>
    Fase Pertama (1950–1960)
    <ul>
      <li>a) Tampilan grafis komputer Vectorscope pada komputer di MIT.</li>
      <li>b) Sistem Sage menggunakan pena cahaya pertama sebagai perangkat input di MIT Lab.</li>
      <li>c) Laboratorium Lawrence Livermore mengasosiasikan tampilan grafis dengan IBM 704 dan perekam film untuk gambar berwarna.</li>
      <li>d) Di National Bureau of Standards, foto yang diproses gambar pertama digunakan.</li>
    </ul>
  </li>

  <li>
    Fase Kedua (1960–1970)
    <ul>
      <li>a) Di Laboratorium MIT Lincoln, menghasilkan sistem komunikasi grafis manusia-mesin.</li>
      <li>b) Komputer analog dikembangkan oleh pertamkali dan digunakan untuk mengubah gambar.</li>
      <li>c) IBM 2250, komputer grafis pertama yang tersedia.</li>
      <li>d) Game komputer grafik pertama, "Odyssey".</li>
      <li>e) Animasi komputer pertama "FLEXIPEDE" di Inggris.</li>
    </ul>
  </li>

  <li>
    Fase Ketiga (1970–1980)
    <ul>
      <li>a) Konsep algoritma Z-buffer dan pemetaan tekstur dikembangkan.</li>
      <li>b) Edwin Catmull memperkenalkan sistem animasi Tween.</li>
      <li>c) Film penampilan 3D pertama dibuat oleh Gary Demos, John Whitey Jr. di Triple-I.</li>
      <li>d) Komputer digital pertama digunakan dalam grafik komputer di Digital Equipment Corporation (DEC).</li>
    </ul>
  </li>

  <li>Fase Keempat (1980-1990)
    <ul>
      <li>Penggunaan luas pertama dari animasi grafik 3D dilakukan dalam film unggulan Disney.</li>
      <li>AutoCAD 1.0 diluncurkan - Ini hanya digunakan untuk representasi bingkai kawat.</li>
      <li>Perangkat lunak pencitraan medis yang dikombinasikan dengan teknologi Voxel.</li>
      <li>Standar Video Graphics Array (VGA) diperkenalkan.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>